# Cpp-labs

## lab_1
1. Объявите (в отельном заголовочном файле) и реализуйте (в другом файле)
процедуры (они не возвращают значений!) согласно варианту.
2. Все процедуры должны быть написаны в двух вариантах – один вариант использует
указатели, второй вариант – ссылки.
3. Напишите программу, проверяющую и демонстрирующую правильность работы
процедур.

## lab_2
Согласно варианту описать указанные классы (варианты распределяются преподавателем лично). Написать программу, использующую
описанные классы: инициализация переменных (ввод пользователя), выполнение действий с экземплярами класса (в зависимости от
дальнейшего ввода пользователя).
Описания и реализация должны находиться в разных файлах. Доступ к полям класса – только через методы. Внешние функции для работы
с данными класса не допускаются. Перегрузка стандартных арифметических операций для класса (только в виде методов класса) – в
зависимости от задания и здравого смысла (уместна консультация с преподавателем практики).
Дополнительно оценивается, если меню программы будет реализовано с помощью класса. Также возможно использование такого класса
«меню» другого студента с указанием его авторства (использование чужого «меню», естественно, дополнительно не оценивается).

## lab_3
Согласно варианту описать указанные типы данных и поместить их в отдельный
заголовочный файл, в нем же описать операторы, указанные в варианте. Реализацию
функций поместить с отдельный cpp файл.
Написать программу, проверяющую правильность работы – для наглядности и лучшего
усвоения материала использовать как явный, так и не явный метод вызова функций
операторов.

## lab_4
Реализовать все указанные интерфейсы (абстрактные базовые классы) для
классов.

## lab_5
Написать шаблонную функцию или класс согласно варианту. Описать класс-исключение или
иерархию классов-исключений. Генерировать исключения в соответствующих исключительных
ситуациях. Если у вас есть другие предложения по исключительным ситуациям – используйте их.

## lab_6
Требуется реализовать следующие обобщенные алгоритмы.

1. all_of - возвращает true, если все элементы диапазона удовлетворяют
некоторому предикату. Иначе false
2. any_of - возвращает true, если хотя бы один из элементов диапазона
удовлетворяет некоторому предикату. Иначе false
3. none_of - возвращает true, если все элементы диапазона не удовлетворяют
некоторому предикату. Иначе false
4. one_of - возвращает true, если ровно один элемент диапазона удовлетворяет
некоторому предикату. Иначе false
5. is_sorted - возвращает true, если все элементы диапазона находятся в
отсортированном порядке относительно некоторого критерия
6. is_partitioned - возвращает true, если в диапазоне есть элемент, делящий все
элементы на удовлетворяющие и не удовлетворяющие некоторому предикату.
Иначе false.
7. find_not -​ находит первый элемент, не равный заданному
8. find_backward ​- находит первый элемент, равный заданному, с конца
9. is_palindrome - возвращает true, если заданная последовательность является
палиндромом относительно некоторого условия. Иначе false.

Каждый алгоритм должен быть выполнен в виде шаблонной функции,
позволяющей взаимодействовать со стандартными контейнерами STL с
помощью итераторов. Предикаты, условия, операторы сравнения
должны быть параметризованы.
При сдаче работы требуется продемонстрировать работу алгоритмов как
на стандартных, так и на пользовательских типах данных, например CPoint, CRational.

## lab_7
Реализовать к​ольцевой буфер в виде stl-совместимого
контейнера (например, может быть использован с стандартными
алгоритмами), обеспеченного итератором произвольного доступа.
Реализация не должна использовать ни одни из контейнеров STL.
Буфер должен обладать следующими возможностями:

1. Вставка и удаление в конец
2. Вставка и удаление в начало
3. Вставка и удаление в произвольное место по итератору
4. Доступ в конец, начало
5. Доступ по индексу
6. Изменение капасити
